# Множествено наследяване. Виртуални базови класове.
## Задачи за хора, които пишат проекта
- Направете клас абстрактен клас Spell с име,тип: атакуващ или защитаващ, и чисто виртуална функция- cast
- Два класа го наследяват: Incantation и Magic
- Incantation: cast - коства health; може да каства всеки клас(самата магия е указател към функция);
- Magic: hint-низ подсказка, низ-магични думички - ако бъдат отгатнати магията се прави 3 пъти за един ход ,cast(scale)- коства мана; трява да се направи проверка може да се каства само от Sorcerer(самата магия е указател към функция);
- да се добави към Character абстрактният клас хетерогенен(ни) контейнер **да се помисли за деструктора** с магии, както и функция която по име и тип на Spell да я премества най-отпред в контейнера.

-- defend се изпълнява само ако предишният ход играча е избрал defend--

- `Sorcerer`: има мана(0-100), атака с формула:**добавка: weaponIntScale \* inteligence като параметър на магия и прави първата магия в контейнера, defend- ако съществува магия за защита да се изпълни първата(без се търси из целия контейнер)**
- `Warrior`: има 0 <= armor <= 0.5, 0 <= sorceryDeff <= 0.5 и атака str \* weapon, и защита - магическата щета на опонента без процента на sorceryDeff събрано с физическата щета без процента на armor **ефективно да се провери и да се изпълни дали съществува Incantation за защита, който при изпълнение коства по-малко от щетата която ще предотврати и ако да да се изпълни.**

- **`Boss наследява и Warrior и Sorcerer`**: 0.0 < secPhaseActivation < 1.0 - когато падне под дадения процент влиза във фаза 2, secPhaseMult- когато влезне в тази фаза всички статове се умножават по коефициент - attack() се изчислява като се имат предвид всички коефициенти късаещи атаката + пуска първата магия, ако е във втора фаза, defence(): warrior + sorcerer комбинирано.

**(от миналия път от Arena се наследява хетерогенен контейнер)**

- **`HighStackesArena`** - int coefficient - всички атаки и защити са coeficient % по-ефективни.
- **`PvpArena`**- конзолна версия: на всеки ход принтира всички играчи играчите и кой в момента е на ход-на всеки ход играч избира кой да атакува, да се защитава, ако е sorcerer да си премести магията с което не си губи хода.
- **`BossArena`** - HighStackesArena + PvpArena + позволяват се битки само от тип Other vs Boss.

## Задачи за хора, които не пишат проекта (Симулатор на фантастични същества)

1. Направете клас за животно с име с произволна дължина,
уникален идентификационен номер, и брой кръвни клетки и хранителен режим (хранителни режими може да са смесени, месни, плодови)

Класа за животни има 
- предефиниран оператор >>, <<
- функция feed, която приема обект от тип храна и връща дали животното може да консумира тази храна, като според храна се увеличава кръвта на даденото животно (Телешко +20, Свинско +10, Телешко+Свинско +30, Банани +10, Ябълки +20, Ягоди +10, Плодова салата +40, Манджа +70(Плодова салата+Телешко+Свинско))
 
2. Направете класове за различни животни Лъв, Дракон, Орел и Скорпион
- Лъвът има функция Roar
Която прави така че храната да увеличава неговия живот двойно.
Лъвът има 200 кръв
Месояден
- Дракона има функция Fire
Ако някой се пробва да го атакува той маха толкова кръв на опонента си
Дракона има 150 кръв
Смесен
- Орел има функция Fly
Атакува и маха 20 точки кръв.
Орела има 100
Плодови
- Скорпиона има функция Poison
Атакува и маха 50 точки кръв
Скорпиона има 50
Плодови
3. Направете класове за следните животни: Химера (Дракон + Лъв), Грифон(Лъв + Орел), Мантикора(Орел, Лъв и Скорпион)
Химера, има способностите на двете животни има кръта на лъва, яде смесено.
Грифон, има способноста на двете животни има кръвта на лъва, яде плодове.
Мантикор, има способностана трите животни има кръвта на орел, яде смесено.
