Преди да започнете да пишете код, прочетете цялата задача и помислете!

Реализирайте клас Book, който описва книга със следните характеристики:
-    име – символен низ с произволна дължина, не може да е празен;
-    автор – символен низ с произволна дължина, не може да е празен;
-    брой страници – цяло неотрицателно число; 
-    идентификатор – символен низ със следния формат IS-INF-цццц. Последната част от идентификатора се състои от четири цифри. Идентификаторът е уникален и се генерира при създаването на обекта. Не позволявайте промяна от външния свят и не го променяйте при копиране.

За една книга като минимум трябва да поддържате:
-    извеждане на информацията за книга в текстов поток;
-    прочитане на информацията от текстов поток. Идентификаторът на книгата не се променя при четене;
-    извличане на стойностите на различните характеристики;
-    промяна на име и автор;
-    подходящи методи за осигуряване на валиден жизнен цикъл. При копиране на книга, се копират само непроменимите характеристики на обектите.

Едновременно могат да бъдат създадени не повече от 500 книги.

Реализирайте клас Bookshelf, който описва библиотека с определен брой рафтове. Този брой се задава при създаване на библиотеката, след което не се променя. На всеки рафт могат да се поместят толкова книги, че общият им брой страници не трябва да надвишава предварително определен максимален брой.   
Във всеки момент една книга може да бъде поставена в не повече от една библиотека. Ако книга е в библиотека, то при извеждане на информация в текстов поток тя трябва да може да изведе на кой рафт и коя подред е на този рафт.

За класа Bookshelf реализирайте следните операции:
-    добавяне на книга. Книгата се добавя на най-ниския възможен рафт в библиотеката, на който няма да бъде надвишен максималния брой страници. Ако такъв рафт няма, книгата не се добавя в библиотеката;
-    търсене на книга по име;
-    премахване на книга от библиотеката. При тази операция, книгата продължава да съществува;
-    преоразмеряване на всички рафтове на библиотеката (променя се максималният брой страници на рафт). Ако рафтовете се скъсят, то се премахват всички книги, които не се побират на някой рафт.
-    Не се предполага копиране на библиотека.

За да проверите коректността на вашите класове, напишете програма, която прочита от стандартния вход две числа N и М. След това създава библиотека с N рафта и максимално допустимо натоварване от М страници на всеки рафт. Прочетете име на текстов файл и от него заредете данни за книги – всички от файла. (Такъв файл можете да генерирате сами). Поставете последователно книгите на рафтовете в библиотеката. Изведете на стандартния изход информация за останалите книги, които не се побират в библиотеката. Проверете дали книгата „Рана“ е сред книгите в библиотеката. Премахнете я от библиотеката. 

За всички класове подсигурете пълна гаранция при възникване на изключения (strong exception safety).
Форматът на съхранение на обектите в поток трябва да позволява еднозначно прочитане.
Гарантирайте коректна работа с всички системни ресурси.
