# ООП Семинар 08: Подготовка за контролно

## Задача:
Пешо иска да си отвори борса за коли. За целта освен колите ще му е необходим и софтуер, който
да ги проследява, за да може да се оправи с продажбите. От вас се иска да му помогнете с тази
задача, като реализирате следните няколко класа, за по-лесно управление на бизнеса му:

1. `Date` - клас, който представя валидна дата след 01.01.1970г. Класът трябва да:

    1. е оптимален от към памет - чрез побитови операции и маски, трябва да съхраните
    датата в 16 бита по следната схема:
        1. 5 бита, които да пазят стойността на дните (0-31)
        2. 4 бита, които да пазят стойността на месеците (0-15)
        3. 6 бита, които да пазят стойността на годините (0-63)

    2. има конструктори с параметри три цели числа (ден, месец, година), а също символен
    низ в следния формат `dd/mm/yyyy`
    3. реализира метод print, който извежда дата в посочения по-горе формат на подаден
    като параметър текстов поток
    4. има подходящи методи за достъп до данните.

2. `Car` - клас, който представя кола. Една кола има марка, дата на производство, тип на
багажника, мощност в конски сили и брой места за сядане. Изискванията към класа са:
    1. символният низ марка да е с произволна дължина;
    2. типът на багажника трябва да е една от стойностите: "Sedan", "Kombi",
    "Hatchback", като тази стойност е константна (не може да бъде променена след
    създаване на обект);
    3. трябва да се пази информация за общата мощност на всички живи обекти-коли. За нея
    също трябва да има подходящи методи за достъп;
    4. имплементирайте функция за извеждане на информацията за кола в подаден като
    параметър поток
    5. имплементирайте конструктор с параметър входен поток, който създава кола по данни,
    прочетени от потока.

3. `Dealership` - клас, който представя каталог на колите на борсата. В него ще се пазят всички
налични за продан коли, като за всяка трябва да се пази и цена, на която ще се продава.
Броят на местата за коли да се подава като параметър в подходящ конструктор. Може да
мислите, че колите са подредени последователно на един паркинг и в каталога се пазят
подредени по същия начин данни.  За този клас трябва:
    1. да реализирате метод `add`, който добавя кола към каталога. Тя трябва да се "паркира"
    на първото свободно място;
    2. да реализирате метод `sell`, който "продава" (премахва от колекцията) кола. Методът
    ще приема като параметър мястото, на което е паркирана колата (започващо от 0). Ако
    мястото не е запълнено или не е валидно, да се хвърли подходяща грешка;
    3. да реализирате възможност за извеждане на стандартния изход на статистика за
    всички продадени коли, съдържаща броя им и общата продажна стойност;
    4. да се извежда на стандартния изход справка за всички налични коли, отговарящи на
    даден критерий за търсене - едно от: марка, цена по-малка от даден праг, дата на
    производство след подадена година. Справката за всяка кола да се състои от данните
    на колата и продажната ѝ цена.


За всички класове реализирайте подходящи конструктори и методи за достъп. Подсигурете
коректния им жизнен цикъл и пълна сигурност при възникване на изключение.
