# Седмица 2. Структури. Разположение в паметта. Битови полета. Разделна компилация.



## Задача 1

Създайте програма, която има реализирана структура за точка от тримерното евклидово пространство. Програмата да прочита стойностите на три точки от стандартния вход и да извежда на стандартния изход периметъра и лицето на триъгълника, описан с тези три точки.

## Задача 2

Създайте програма, която има реализирана структура за вектор от тримерното евклидово пространство. Реализирайте съответните методи за инициализиране на вектор, за извеждане на вектор на стандартния изход, за събиране на два вектора, за умножение на вектори поелементно, за умножение на вектор със скалар.

## Задача 3

Създайте програма, която има реализирана структура, която ще представлява контейнер за масив от цели числа. Контейнерът да пази и размерът на масива. Реализирайте съответните методи за създаване на масив, за добавяне на елемент в края на масива, за премахване на елемент от края на масива, за извеждане на това дали масивът е празен, за извеждане на броя на елементите в масива.

## Задача 4

Създайте програма, която има реализирана структура, която ще представлява контейнер за матрица от цели числа. Контейнерът да пази и размерите на матрицата. Реализирайте съответните методи за създаване на матрица, за добавяне на ред в матрица, за добавяне на колона на матрица, за премахване на ред на матрица, за премахване на колона на матрица, за извеждане на това дали матрицата е празна, за извеждане на броя на елементите в матрицата.

## Задача 5

Създайте програма, която има реализирана структура за книга и реализирана структура за библиотека. Книгата съответно да притежава полета за заглавие, заделено с точна големина, име на автори, задалено с точна големина, цена, както и брой копия в библиотеката. Библиотеката съответно да притежава полета за адрес, масив от книги, както и брой читатели в библиотеката. На стандартния изход изведете средната цена на книгите в библиотеката, книгата с най-много копия, най-евтината книга.

## Задача 6

Създайте програма, която има реализирана структура за комплексно число. Реализирайте съответните методи за аритметични действия над комплексни числа. Демонстрирайте работата на всеки метод във вашата програма.

## Задача 7

## Задача 8

## Задача 9

## Задача 10

## Задача 11

## Задача 12

## Задача 13

Създайте програма, която да реализира структура за възел. Всеки възел съдържа поле за съдържание, което е цяло число, както и указател към възел. В една примерна поредица възли всеки възел има укузател към следващ възел, а последният възел има указател съм стойност `nullptr`. Създайте методи за добавяне на възел и намиране на сумата на елементите в поредица от възли.
