# Задача 23.02.2025 Elden ring

## Създайте следните структури
- Character във файла Character.hpp
- Weapon във файла Weapon.hpp
- World във файла World.hpp

## Структурата Weapon
Трябва да има информация за бонуса, който се дава при атака с оръжиете (бонуса е число).

## Структурата Character
Тази структура трябва да съдържа, точките живот на даден герой(цяло число), силата му на атака (atackPower), името на дадения герой и оръжие.  

## Структура World
Тази структура трябва да съдържа масив от герои.

## Трябва да напишете следните функции
### Лесни
1. createWeapon() -> Връща оръжие, което е динамично заделено със стойност на атака въведена от потребителя
2. freeWeapon(Weapon*) -> Освобождава памета заделена, при създаването на оръжие.
3. createCharacter(Weapon*) -> Връща герой със оръжие, това подадено като параметър, и с точки живот, атака и име въведени от потребителя. Максималния размер за име е 50 символа.
4. freeCharacter(Character*) -> Освобождава паметта заделена при създаване на герой
5. createWorld() -> Създава празен свят без нито един играч
6. freeWorld(World*) -> Освобождава паметта заделена при създаване на свят

### Средни
6. atack(Character*, Character*) -> Двама играча се атакуват, отнема им се толкова живот, колкото е атаката на опонента умножена по бонус атаката от оръжието.
7. isDead(Character*) -> Връща булева стойност дали живота на даден играч е под или над 0-та
8. addCharacter(World*, Character*) -> Добавя герой в даден свят

### Интересни
mostPowerfull(World*) -> Връща героя с най-много атака умножена по атаката му на оръжието.

*Бонус*
createCharacter2() -> Връща герой, като за разлика от `createCharacter` измислете начин как да потребителя да може да даде информация кое оръжие да се ползва.

### Сложни
cup(World* w) -> Изведене на екрана броя от битки един срещу един, така че всеки да се е бил със всеки точно веднъж.

Пример, ако в нашия свят имаме Иван, Драган, Петкан и Йоан, тази функция би принтирала

`6`

Защото:
```
Иван -> Драган
Иван -> Петкан
Иван -> Йоан
Драган -> Петкан
Драган -> Йоан
Петкан -> Йоан
```
