# Двоични файлове

- Помагат съхраняват битове
- Могат да помогнат за по лесно компресиране на информацията
- По лесно разглеждане на произволен достъп
- Може да ползваме hex editor- екстеншън във vs code за да ги разглеждаме

# Задачи за двоични файлове

1. Функции, които запазват Character в двоичен файл.
   а) Първо нека приемем, че структурата е с фиксиран размер.
   б) Второ нека приемем, че вътре има динамична памет.
2. Функция - която запазва World в двоичен файл.
3. Функция, която създава World от файл, с Charactar-и, които могат да съдържат динамична памет(името например)
4. Функция - bool deleteDead(char\* file), която изтрива всички мъртви герои във файла на World.
   Отново да се помисли как ще стане с:
   а) фиксиран размер
   б) динамична памет
5. Функция, която променя дадено свойство (или изцяло го заменя) и на даден герои във файла на World. -Character с фиксиран размер
6. Функция, която inser-ва Character във файла с герои на дадена позиция.

# Задачи за хората без проекти (IMG editor)
Формата на файла с изображението е следното
|3 byte string 'I', 'M', 'G'| 1 byte unsigned char version| 4 byte unsigned rows | 4 byte unsigned cols|
rows x cols => | 1 byte red |1 byte green| 1 byte blue |
Пример
IMG1 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1111 1111 0000 0000 0000 0000
Това ще е изображение с 1 ред и 1 колона с червен пиксел
1. Структура, struct Image, което пази редовете и колоните на изображението и матрица от пиксели. 
2. Отворете файл с такова изображение и проверете дали е с валиден формат Image* readImage(char* filename).
3. Отворете такъв файл и запишете информацията за изображението в структура с походящи полета bool checkValidity(char* filename).
4. Запишете такава структура във файл с подходяща функция bool writeImage(Image* image).
5. Напишете функция, която взима такова изображение и го превръща в черно бяло като осреднява всички пиксели, като създава допълнителна структура за изображението Image* oldStyle(Image* image).
6. Напишете функция, която блърва изображението Image* blur(Image* image), разгледайте алгоритми за блървне.
