# Практикум по Обектно-Ориентирано Програмиране (ООП) - ФМИ, Информатика, Група 4

## Информация за курса

- Време на провеждане: Всеки понеделник от 15:00 до 17:00
- Място: Стая 019
- Допълнение към курса по OOP

## Разпределение за материала
- Седмица 1 => [Допълнение към курса по УП. Изброен тип.](https://github.com/peshe/oop-2025/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/%D0%93%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%B0%204/week1)
- Седмица 2 => [Структури. Разположение в паметта. Битови полета. Разделна компилация.](https://github.com/peshe/oop-2025/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/%D0%93%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%B0%204/week2)
- Седмица 3 => [Файлове - основни концепции. Текстови файлове. Преглед на fstream](https://github.com/peshe/oop-2025/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/%D0%93%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%B0%204/week3)
- Седмица 4 => [Двоични файлове. Работа при пряк достъп.](https://github.com/peshe/oop-2025/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0/%D0%93%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%B0%204/week4)
- Седмица 5 => Класове - идея, видимост. Членове. Декларация и дефиниция.
- Седмица 6 => Класове и обекти - жизнен цикъл. Конструктори и деструктори. Инициализация. Изключения.
- Седмица 7 => Още за класовете - влагане. Статични и константни членове на клас. Приятели. Контрол над създаването на обекти. Шаблони за проектиране. Примери.
- Седмица 8 => Предефиниране на оператори - основни концепции. Бинарни оператори.
- Седмица 9 => Предефиниране на оператори - по-дълбоки теми. Специални оператори. Използване. Още шаблони за проектиране.
- Седмица 10 => Наследяване. Идея. Основни концепции.
- Седмица 11 => Виртуални методи и полиморфизъм. Абстрактни класове.
- Седмица 12 => Множествено наследяване. Виртуални базови класове.
- Седмица 13 => Шаблони (templates). Идея, особености, използване. Шаблони на функции.
- Седмица 14 => Шаблони на класове. Особености. Шаблони при влагане и наследяване. Нетипови шаблони. 
- Седмица 15 => Статичен и динамичен полиморфизъм. Преглед на стандартната библиотека (stl).

## Оценяване
- Контролно => Макс 20 точки.
- Проект => Макс 30 точки.
- Участи по време на практикума => Макс 2.4 точки,
- Задачи предадени по време на практикума => Макс 2.6 точки.