# Класове

**this**

- всички член-функции на клас имат неявен параметър- **this-указател** който сочи към обектът, от където функцията е извикана.

```c
class Square{
private:
    int side;
public:
    int area(){
    return this->side * this->side;
    }
    // това е все едно int area(Square* this)
};

```

**спецификатори за достъп:**

- public - член данната или метода ще е видим в рамките на класа и извън него.
- protected - член данната или метода ще е видим само в рамките на класа и на неговите деца.
- private - член данната или метода ще е видим само в рамките на класа и НЕ е достъпна за неговите деца.

**Приятелски функции и класове**
Можем да декларираме функция или клас с запазената дума **friend**. По този начин даваме достъп на функцията или класа до private и protected полетата и методите на класа в който сме ги декларирали като приятелски.

```c
class Square{
private:
    int side;
public:
    friend int area(Square& sq);
};
int area(Square& sq){
    return sq.side * sq.side;
}
```

## Задачи за проект

Да се направят следните класове:

- Да се направят гетъри и сетъри за член данните.

1. Weapon: с име (статичен низ), базов damage,минимални изисквания за strength и intelligence за използване и колко допълнително бонус дават на базовия damage спрямо тях.
2. Character: с име (за тази тема статичен низ), статично заделен weapon(за сега),level, hpLevel, baseHp - която е скалар по hpLevel, currHp - ненадхвърляща максималната кръв, strength, intelligence - и двете са числа, които ще правят дадени атаки по-силни

- функция за атакуване на друг герой
- функция която проверява дали hpLevel, strength, intelligence не надхвърлят level ако да да се премахнат, така че да е = на level
- за hpLevel, strength, intelligence да се направят функции които ги увеличават(и да увеличават и други зависещи член данни) но само ако има налични свободни level-и.
- levelUp функция.

3. Area: име , масив(статичен) от character- и ефект(може да се приема като аргумент), който се прилага на всички character- и.

- функция битка до смърт- да се върне последният оцелял играч след всички се бият докато само един не остане спрямо дадения ефект(да се бият равномерно).

# Задачи за хората които не правят проекта (Система за менежиране на студенти)
Важно е да спазвате правилата за енкапсулация.
1. **Направете клас за студент**
    - Всеки студент има следното
       - Име -> може да се променя по време на изпълнението на програмата
       - Ф.Н. -> след като даден студент получи своя ф.н. той не може да се промени
       - Оценки по дисциплините -> между 2 и 6.
    - Всеки студент има следните функции
       - Всеки студент няма конструктор по подразбиране
       - Гетъри за нужните полета и сетъри за нужните полета
       - `double getAverageGrade()`
       - `double setGrade(int subjectIndex)`
2. Направете клас за група
   - Всяка група има до 20 студенти
   - Всяка група си има номер
   - Трябва да напишете функция, която взима средния успех на всеки студент в групата и намира модата
   - Трябва да напишете функция, която намиря общия среден успех
   - Функция която сортира студентите по среден успех и връща първите 10
3. Направете клас за специалност
   - Всяка специалност има променлив брой групи
   - Напишете функции
     - `bool addGroup(Group* gr)`
     - `bool removeGroup(int index)`
     - `bool getAverageGrade()`
