# Седмица 3. Файлове - основни концепции. Текстови файлове. Преглед на `fstream`.



## Задача 1

Създайте програма, която отпечатва на стандартния изход собствения си програмен код. Освен това изведете на стандартния изход следната статистика - броя на редовете в програмата, броя на редовете, в които има поне един символ, който е различен от нов ред, размера на файла в байтове.


## Задача 2

Създайте програма, която прочита изречение от стандартния вход и записва този текст във файл, който може да наименувате по избор. Ако файлът съществува, то текстът да се изписва в края на съдържанието на файла.


## Задача 3

Създайте програма, която прочита от стандартния вход дума `word`, както и релативно име на даден файл. Програмата да копира съдържанието на файла в друг файл, като заменя всяко срещане на думата `word` с `Jess`. Приемете, че всяка дума във файла е не повече от 50 символа.


## Задача 4

Създайте програма, която прочита от съдържанието на файл записи за студенти, които са в следния формат:

```c
<име>, <факултетен_номер>, <години>, <среден_успех>
```

На стандартния изход изведете записите за студентите, сортирани по полето `<среден_успех>`.


## Задача 5

Създайте програма, която прочита редовете на файл, чието име се чете от стандартния вход. Сортирайте лексикографски редовете на файла и ги запишете в друг файл, чието име също се чете от стандартния вход. Опитайте да решите същата задача, но записването на редовете да бъде в същия файл.


## Задача 6

Създайте програма, която прочита от стандартния вход имена на файлове $F_{1}, ..., F_{n}$, където $n > 0$, както и име на файл $R$. Програмата да конкатенира съдържанието на файловете и да записва конкатенираното съдържание във файла $R$.


## Задача 7

Създайте програма, която прочита от стандартния вход размер на масив и прочита елементите му от стандартния вход. Направете сериализация и десериализация от и към текстов файл на данните за масива. Помислете дали е достатъчно да се запазят само елементите на масива в текстовия файл или е необходимо и нещо повече.


## Задача 8

В операционните системи често се използва командата `head` и командата `tail`. Тяхната функция е да извеждат съответно първите 10 реда и последните 10 реда при подаден аргумент за текстов файл. Примерно извикване в терминала на тези команди е `head Jess.txt` или `tail Teo.txt`. Създайте програма, която прочита от стандартния вход ключова дума, която е командата `head` или `tail`, и име на файл, който ще представлява аргументът на командите при извикването. В зависимост от ключовата дума, на стандартния изход изведете необходимите 10 реда от файла.


## Задача 9

В операционните системи често се използва коандата `grep`. Нейната функция е да се изведат всички редове от файл, в които се среща ключова дума. Създайте програма, която прочита от стандартния вход дума за търсене `word` и име на текстов файл, в който да се търси. На стандартния изход изведете редовете от текстовия файл, които съдържат поне веднъж думата `word`.


## Задача 10

В операционните системи често се използва командата `wc`. Нейната функция е да извежда брой на символи, брой на думи и брой на редове от файл. Създайте програма, която прочита от стандартния вход име на файл и аргумент `-c`, `-w`, `-l` съответно за четене на символи, думи или редове. На стандартния изход изведете резултата от командата, приложена върху файла. Ако аргумент не е прочетен, то да се изведат и трите статистики на файла.


## Задача 11


Създайте програма, която позволява да се извършват основните `CRUD` операции над текстов файл, чието съдържание е последователност от записи, всеки от които на отделен ред, като всеки запис съдържа поле за име на филм, година на филма, рейтинг на филма, както и последователност от имена на актьори, разделени със запетаи. `CRUD` операции са `CREATE`, `READ`, `UPDATE`, `DELETE` операциите.


## Задача 12

Създайте програма, която позволява да се извършват основните `CRUD` операции над текстов файл, чието съдържание е последователност от записи, всеки от които на отделен ред, като всеки запис съдържа поле за 3 имена на студенти, факултетен номер, години на студента, курс, специалност, както и успеха им по предметите Увод в програмирането, Обектно Ориентирано Програмиране, Структури от Данни и Програмиране, Функционално Програмиране, Паралелно Програмиране, разделени със запетаи. Добавете интерактивно меню за филтриране на студентите по курс, по студент, или по успеха им по различните предмети, като направите възможността потребителят да избира изведените резултати да бъдат изведени възходящо или низходящо.


## Задача 13

`Тео`, `Светльо`, `Марто`, `Радо`, `Мери`, `Дениз` и `Димо` играят `World of Faculty of Mathematics and Informatics`. В играта има различни места, в които трябва да се извършват мисии. Най-интересните от тези места се наричат *тъмници* (`dungeons`). Всяка тъмница се намира в определена зона на света на играта, има различни *врагове* (`mobs`), които трябва да се победят, както и различни диапазони от нива, за които играч в играта може да влезе в тъмница. Враговете в тъмницата се разделят на четири вида:

* <code style="color : green">Normal Mob    </code>
* <code style="color : gray ">Rare Mob      </code>
* <code style="color : gold ">Elite Mob     </code>
* <code style="color : red  ">Rare Elite Mob</code>

Героите, от своя страна, също се характеризират с вид, който има различни способности. Видовете герои са:

* <code style="color : brown ">Warrior      </code>
* <code style="color : black ">Rogue        </code>
* <code style="color : pink  ">Mage         </code>
* <code style="color : yellow">Paladin      </code>
* <code style="color : purple">Warlock      </code>
* <code style="color : blue  ">Death Knight </code>
* <code style="color : green ">Demon Hunter </code>

Основно изискване е, че във всяка тъмница трябва да играят седем играчи, чиито герои са от различни видове. Прочетете от стандартния вход какви са класовете на всеки от седемте играчи, тяхната начална сила, тяхната начална атака и тяхното ниво.

Прочетете от текстов файл имена на тъмници. Всяка тъмница се характеризира с име на тъмницата, име на зоната, в която се намира, долна граница за допустимо ниво на играч, горна граница за допустимо ниво на играч, както и поредица от врагове. Враговете се характеризират с тройка от полетата вид на врага, сила и атака.

Програмата да симулира последователните битки на всички герои от отбора и враговете в избрана тъмница. Битка наричаме сравнение на силата и атаката между героите и отделен враг от тъмницата. Нека силата на героите сумарно бележим с `H1`, а атаката на героите сумарно бележим с `A1`. Нека силата на отделен враг в тъмницата бележим с `H2`, а атаката на отделен враг в тъмницата с `A2`. Всяка битка е редуване на действия между нанасяна на атаки от героите към врага и от врага към героите. При всяка атака атакуваща страна отнема толкова точки от силата на другата, колкото е точково неговата атака. Една от двете страни умира, когато силата ѝ стане стойност `0`. Симулацията завършва в два случая:

1. Печелят героите, когато силата на всички врагове в тъмницата е 0.
2. Печелят враговете, когато силата на героите стане 0.
