## Rule of three

- ако в клас трябва да се дефинира едно от трите - деструктор, copy конструктор или оператор за присвояване, то по всяка вероятност и трите трябва да се дефинират.

## Конструктори

- извикват се неявно при създаване
- При потребителски дефиниран конструктор, без значение с параметри или без, компилаторът НЕ създава такъв по подразбиране,т.е ако дефинираме конструктор, трябва да се погрижим за всички параметри(без или с частични) и да зададем такива по подразбиране.
- При конструкторите(без оператор =), паметта се заделя ПРЕДИ тялото на конструктора,но след инициализиращият списък.
- Ако имаме член-данна друг обект, то ВИНАГИ се извиква default- конструкторът, освен когато го викнем друг такъв в инициализиращият списък.
- За константите член данни трябва да инициализираме данните в инициализиращият списък.
- когато имаме динамична памет в член-данните винаги трябва да дефинираме конструкторите
- copy конструктор - при създаване на обект чрез друг съществуващ такъв.

```c
//конструктор
MyClass(double _x = 0, double _y=0):x(_x){
    y = _y
}
// copy constructor
MyClass(const MyClass& other){
    copy(other);
}
```

## Деструктори

- извикват се при изтриване с delete и излизане от блока
- трябва да изтрият динамично заделената памет

```c
~MyClass(){
    delete name;//char* name
}
```

## Оператор за присвояване

```c
MyClass& operator=(const MyClass& other){
    if(this != &other){
        erase(*this);
        ...
    }
    return *this;
}
```

- трябва да проверим дали двата обекта са различни.

## Move семантики

```c
MyClass(MyClass&& other){
    //директно присвояване
}
MyClass& operator=(MyClass&& other){
    if(this != &other){
        erase(*this);
        //директно присвояване
    }
    return *this;
}
```

- очакват rvalue
- std::move() - превръща обект в rvalue.

# Задачи за проект

1. Да се промени Weapon така, че името е динамично заделено с произволна дължина, а базовият damage да е константен.

- Да се направи голяма 5-ца.

2. Character- динамично име с произволна дължина, константен базов HP

- Да се направи голяма 5-ца. - без да се извиква default конструкторът на Weapon.

3. Area - Динамично име и динамичен преоразмеряващ се масив(При нужда с добавяне и премахване да се преоразмерява- не на всяко).

- Да се направи голяма 5-ца.
- функции за добавяне и премахване на герой, също за автоматично премахване на геройте с currHP <=0

# Задачи за хората без проект (Галерия за снимки) 
1. Направете клас за пазене на снимка
- Той трябва да съдържа матрица от пиксели.
- Направете конструктор приемащ редове, колони и самата матрица от пиксели.
- Голяма 5-ца.
2. Направете клас за галерия
- Трябва да съдържа списък от снимки.
- Направете конструктор подразбиране.
- Конструктор с масив от снимки.
- Голяма 5-ца.
3. Направете клас BlackAndWhite
- Взима снимка и и променя цвета към черно бяло.
4. Направете клас Gausian blur
- Взима снимка и я замазва.

