### Задача 1.
Да се дефинира тип структура Vector, който определя вектор в тримерното пространство
и да се реализират функции за:
а) създаване на вектор;
б) извеждане на вектор на екрана;
в) намиране на сумата на два вектора;
г) намиране на разликата на два вектора;
д) намиране на произведението на вектор с число;
е) намиране на скаларното произведение на два вектора;
Да се напише програма, която създава няколко вектора и намира и извежда сумата, разликата и различните произведения на векторите.

### Задача 2.
Като се използва Vector (Задача 1), да се напише програма, която въвежда n вектора от тримерното пространство (n ≥ 3) и проверява дали съществуват три вектора от тях, които са взаимно перпендикулярни.

### Задача 3.
Структурата Fruit, определяща плод, е дефинирана по следния начин:
```c++
struct Fruit
{
  char name[32]; // име на плод
  color cl;      // цвят на плод
  yn annual;     // едногодишен плод
  yn perennial;  // многогодишен плод
  yn tropical;   // тропически плод
};
```
където:
- color е изброен тип за цвят (напр. brown, green, orange, red, yellow и т.н.)
- yn е изброен тип с две стойности Yes и No
Напишете програма, която:
а) създава едномерен масив от указатели към структури, задаващи плодове и прочита данните от клавиатурата;
б) сортира по име, цвят и продължителност на плододаване плодовете, зададени чрез масива;
в) извежда данните за плодовете, зададени чрез масива, след сортирането им;
г) извежда многогодишните, тропически плодове с даден цвят, сортирани в низходящ ред по име на плода.
За целта да се дефинират подходящи функции. Постарайте се да гарантирате коректност на данните.

### Задача 4.
Да се реализира структура, която представя адрес. Той се състои от град (символен низ с не повече от 32 символа); пощенски код (цяло число без знак); улица (символен низ с не повече от 64 символа); номер (цяло число без знак); една буква (към номера); вход, етаж, апартамент (малки цели числа без знак). Примерен адрес би бил: "София", 1234, "ул. Цар Симеон", 10 а, вх. 2, ет. 7, ап. 30.
Да се напишат методи, позволяващи въвеждане и извеждане на адрес от стандартния вход / изход.

Да се реализира структура, която представлява студент. Той се състои от:
Име, презиме, фамилия - всеки от тях символен низ с не повече от 32 символа; Адрес - от горния тип; Специалност - едно от предварително зададени опции (изброен тип); Факултетен номер - символен низ с 10 символа; e-mail - символен низ с не по-вече от 32 символа; курс, поток, група, брой успешно положени изпити, оценки от тези изпити - за тях подберете подходящи типове.
За студентите реализирайте функционалности за:
- прочитане на данни за студент то стандартния вход
- извеждане на данни за студент на стандартния вход
- генериране на случайни, но валидни данни за студент
- пресмятане на средния успех от положените изпити
Напишете функции, работещи с масив от записи за студенти, които:
- намира и връща като резултат всички студенти, които имат успех по-голям от даден праг (например отличници).
- намира определен брой студенти за дадена специалност с максимален успех, които имат поне даден брой успешно положени изпит.
- Извежда информация за студентите, намерени сред всички по едно или няколко от полетата: име, презиме, фамилия, факултетен номер. Позволете подаването на критерия да бъде като масив от низове и подходящи други параметри, определящи какви полета точно ще бъдат използвани при търсенето.
